# 扩展阅读与本章总结 #

#### pass关键字 ####

> 你编写代码时，可将pass用作占位符 表示功能有待实现。



#### del关键字与删除 ####

> 对于你不再使用的对象，Python通常会将其删除（因为没有任何变量或数据结构成员指向它） 当讲变量的值设置为None时，原有的值没有任何名称与之相关联，再也无法获取或使用它了。因此，智慧无穷的Python解释器直接将其删除。 这一过程叫做**垃圾收集**，使用**del关键字**能同时删除变量名和变量值。



#### exec函数 ####

> 函数exec将字符串作为代码执行。 (**exec并无返回值！**)

> exec(source, globals=None, locals=None, /)
>     Execute the given source in the context of globals and locals.
>
>     The source may be a string representing one or more Python statements
>     or a code object as returned by compile().
>     The globals must be a dictionary and locals can be any mapping,
>     defaulting to the current globals and locals.
>     If only globals is given, locals defaults to it.

```python
exec('print("Hello World!")') # => Hello World!
```



#### eval函数 ####

>  exec执行一系列Python语句，而**eval计算用字符串表示的Python表达式的值，并返回结果**（exec什么都不返回，因为它本身是条语句）。 

> eval(source, globals=None, locals=None, /)
>     Evaluate the given source in the context of globals and locals.
>
>     The source may be a string representing a Python expression
>     or a code object as returned by compile().
>     The globals must be a dictionary and locals can be any mapping,
>     defaulting to the current globals and locals.
>     If only globals is given, locals defaults to it.

```python
eval('3 + 3') # -> 6
```



#### 浅谈作用域 ####

> 既然如此，为何要将字符串作为代码执行呢？函数exec主要用于动态地创建代码字符串。如 果这种字符串来自其他地方（可能是用户），就几乎无法确定它将包含什么内容。因此为了安全 起见，要提供一个字典以充当命名空间。 

在Python中所有的变量都是以字典的方式储存的，可使用BIF函数`locals()`查看当前声明的变量及其函数。在exec或者eval中为了避免污染当前作用域应使用一个字典作为eval的单独作用域。

```python
scope = {}
eval('3 + 3', scope) # -> 6

# 在scope作用域中声明一个名为x的变量
scope['x'] = 4
eval('3 + x', scope) # -> 7

# 假设我们不使用scope命名空间，同时当前命名空间没有x变量
eval('3 + x') # E => NameError: name 'x' is not defined
```



> **警告：**虽然表达式通常不会给变量重新赋值，但绝对能够这样做，如调用给全局变量重新赋值 的函数。因此，将eval用于不可信任的代码并不比使用exec安全。当前，在Python中执行 不可信任的代码时，没有安全的办法。 



#### 本章总结 ####

##### 要点回顾 #####

**断言：**断定某件事(布尔表达式)位真。

**推导：**推导表达式，一种快速可读性极高的从一个列表生成另一列表的表达式。

**pass、del、exec和eval：**pass语句什么都不做，但适合用作占位符。del语句用于删除变 量或数据结构的成员，但不能用于删除值。函数exec用于将字符串作为Python程序执行。 函数eval计算用字符串表示的表达式并返回结果。 

##### 函数列表 #####

函数名  | 原型 | 返回值 |
:-: | :-: | :-:|--- 
eval | eval(source[, globals[, locals]]) | source执行后的结果 |
exec | exec(source[, glonals[, locals]]) | 无返回值 |
enumerate | enumerate(seq) | 生成可迭代的键值对 |
ord | ord(c) | 接受一个包含一个字符的字符串，并返回一个顺序值 |
range | range([start]), stop[, step] | 创建一个由整数组成的列表（貌似3.x已经默认是xrange了） |
xrange | xrange([start], stop[, step]) | 创建一个用于迭代的xrange对象 |
zip | zip(seq1, seq2, ...) | 创建一个适合用于并行迭代的新序列 |